はい。
ここではですね。
GITについてちょっとお話をしていきたいなという風に思います。
で、デプロイする時にはですね。
この手元にあるパソコンに入っている。
DJANGOで作ったプロジェクトをですね。
このリモートのサーバーにですね。
コピーしていく必要があるんですけれども、そのコピーをどうやっていくのかというところで、これ勿論色んな種類がありますし、実際このリモート
のですね。
サーバーにログインして、そこでファイルを作っていくということもすれば、わざわざこうファイルを移動させることはないんですけれども、基本的
には手元でですね。
ファイルを作った上でですね。
それを実際にですね。
リモートに転送していくという風なことをやっていくのが一般的でもありますので、今回はですね。
手元に作って本で作ったということを前提として、どうやってファイルを移動していくのかということについてお話をしていこうという風に
思いますで、今回使うのはですね。
GITHUBというサービスを使っていきます。
で、GITHUBっていうのはですね。
このGITというプログラムをですね。
ウェブ上で使うことができるようなサービスになりますで、基本的にと言うかですね。
元々、このGITHUBというのはプログラムのですね。
プログラミングのバージョン管理ツールとして使われていますですのでですね。
本来的にはですね。
色んな複数のプログラマーが開発した時にお互いにですね。
色んな変更を加えながら、その履歴を残していくという感じなんですけれども、ただ、このGITHUBっていうのをですね。
なので一つの複数のパソコンがですね。
繋がれている中で、その上にこうGITHUBというサービスがあってで、複数のエンジニアが繋がっていてですね。
で、そのデーターをこうばばやり取りしていくというな形になりますので、実際にファイルを送ったり、ダウンロードするという時にも十分使える
ようなものになっていきます。
で、今回ご紹介するのは本当に最低限のですね。
コマンドとあとは本当にざっくりとした流れをですね。
お話しするという形になりますで、これ一つのですね。
GITのコマンドなんですけれどもでこれ非常に省略しすぎてますので、ちょっとこのまま使うと言うかですね。
あまり細かい中身には突っ込んでないんですけれども、こういったコマンドを打つことによって、ファイルをこのGITHUBに上げてで、ここのサーバー
の中でこのコマンドを打つことによって、この上げたファイルを持ってきてくれることができるというようなことがざっくりとしてですね。
流れになりますで、これをですね。
もう1段階だけちょっと落とし込んでですね。
見てみようかなというふうに思いますで、それがですね。
主要コマンドの概念ということで、こんなコマンドを打っていって実際にですね。
手元からですね。
こうリモート。
VPSにですね。
データーを移していくということをしていきますで、もしくは逆にですね。
このリモートから手元のパソコンにファイルを持ってくるというようなことをですね。
ちょっと見ていこうかなというふうに思いますで。
上がですね。
このローカル。
手元にあるパソコンから他の場所にあるサーバーにですね。
データーを送る場合のコマンドは、こんな風にはできますよということで、これも非常にシンプルにですね。
ちょっと書いてるんですけれども、手順としてはこうギットハブとしてはですね。
こうステージングというものと後はコミットした後のですね。
リポジトリというものがありましてで、この言葉は特に今あまり意識した覚えなくてもいいかなというふうに思います。
ただしの段階があってですね。
その段階を踏んでそれぞれの場所にですね。
ファイルを移動させていくというようなイメージを持っていただければなという風に思いますで、まず初めにGITATということで、元のステージング
のところにこのファイルを追加してでコミットということで、実際にリポジトリにこのファイルを入れていくとで最後にですね。
そのコミットをした上でPUSHというコマンドを押すことで、このリモートではなくてですね。
すいません、ローカルにあるファイルをリモートに移していくということができるようになりますで、その一方でですね。
逆の方をですね。
真逆はですね。
色々ちょっとこれこのほかにも細かい手順というかコマンドがあるんですけれども、一番シンプルな方法としてはCLONEというコマンドがあって、
そのクローンですね。
このこのサーバーに入っているこのGITのリポジトリをそのままコピーしてきますよということで、このクローンというものを押すと、VPS外部
のサーバーにあるデーターをこう手元に持ってくることができると、こんな風にですね。
コマンドを打っていくことによって、GITを使いこなすことができるということをまずですね。
ざっくりとしたところでイメージ持っていただければなという風に思います。
では、次からですね。
実際にターミナルでコマンドを打ちながらですね。
作ったデーターをリモートの。
VPSに移していくという作業をしていこうという風に思います。
はい、それではですね。
実際にGITHUBであったり、GITですね。
GITコマンドの操作をですね。
進めていこうという風に思いますで、これからやっていくのはですね。
この手元にあるパソコンにあるファイルをですね。
GITHUBのサイトのにアップロードしていくということをしていきますで、そのアップロードするですね。
ファイルというか、何をアップロードするのかということを、まず簡単に整理していきましょう。
で今いる場所はですね。
オープンホルダーということで、デスクトップ上のサンプルGITというフォルダーを作って、その中にいますで、今何もファイルは入っていませ
んので、適当にですね。
一度と。
Byということで。
はい一つ。
ファイルを作りました。
一度と。
Byというファイルを作りました。
で、これの中身何も入ってないんですけれども、このファイルをですね。
GITHUBにアップするということをやっていきましょうで、その為にはですね。
やっぱりGITHUBで登録をする必要がありますので、GITHUBと検索をしてこのサイトからですね。
まず初めにユーザ登録をしていきますで、このGITHUBのサイトに入ってですね。
この右上にサインアップというボタンがありますので、ここをクリックしてでユーザー名とですね。
パスいいメールですね。
いいメールアドレスを入れていきますで。
はいでパスワードですね。
これも入れていて。
で最近ちょっと面白いんですけども、ベリファイやカウントということでちょっと。
自分でですね。
はい。
この画像がちゃんとしてるかを確認する必要があります。
勘定ですねはい。
これでアカウントを作ることができます。
クリエイターアカウントを教えていくと、GITHUBのアカウントを作ることができますでですね。
今回、このプロとフリーとあるんですけれども、これフリーで大丈夫です。
でフリーでもですね。
最近、GITHUBでですね。
このプライベートといって、全世界誰でも見れるようなものではなくて、自分しか見れないようなリポジトリというかフォルダみたいなものを作る
ことができるようになりましたので、このフリーでいいのかなというふうに思います。
でコンティニューをしていて、これアンケートですので、特にはい記載しなくてもいいでしょうでベリファイ良いメールアドレスという記載が出ました
ので、このイーメールアドレスですねの認証を完了してから、また見ていこうという風に思います。
はい。
今ですね。
いいメールアドレスの中に入ってるボタンを押して、認証が無事に完了したという状況になります。
ではですね。
これで早速アカウントの設定が完了しましたので、プロジェクトを進めていこうかなというふうに思いますで、リポジトリの名前なんですけれども、
これはですね。
ここで作ったサンプルキットという同じ名前にしていきましょう。
はい。
でディスクリプションコレ何て言うんでしょう。
この特定の説明というかですね。
これが何なのかというのがわかるように書いていくんですけれども、これも必要になるですので、特に書かなくてもいいのかなというふう
に思います。
で、プライベートにしてでクリエートリポジトリーをしていきます。
はいそうするとですね。
これでこのGITHUB上にですね。
レポジトリというフォルダのようなものができました。
で、これでですね。
もうここに何て言うんでしょう。
フォルダにですね。
この手元のターミナルからコマンドを打っていくことによって。
え実際にですね。
ファイルを送っていくことが可能になっていきます。
ではですね。
今回はこれをちょっと。
漁法をですね。
横で見ながら進めていこうかなというふうに思いますで、ここでですね。
ちょっとGITHUBの中で説明をやさしくしてくれてましてですね。
ここのようにやっていくと、ちゃんとファイルをですね。
送ることができるようになりますよという説明をしてくれていますで後さん。
もし万が一ですね。
GITをインストールしてない方をですね。
すっとAPTGETインストールGITというコマンドを打っていくと。
インソールができますので、履いインソールを知っていていただければなというふうに思いますで、インストールが完了したという前提でこれをです
ね。
ちょっと横に並べていきましょうか。
はい。
でここでですね。
はいここに書いてあるコマンドを順番に打っていきましょう。
ITユニットということで、これはですね。
この手元にあるパソコン上でレポジトリを作りましたよというようなものになりますで、この後にですね。
GITATということで、まず元のフォルダにですね。
ファイルを追加していくんですけれども、GITATの次にドットをですね。
今、この中にこのフォルダの中にある全てのファイルをATする追加するというようなコマンドになっていきます。
ですので、ここは特定のファイルを指定してるんですけれども、今回はですね。
全てのファイルを送っていきますので、GITATのスペースで土塔していきます。
で、これでですね。
無事に追加が完了していますで、次に更に次の段階のフォルダーに移動させる為のですね。
コミットをしていきます。
でコミットするときにはですね。
これこの。
エムとか何かって言うとですね。
コミットするときにはメッセージを付けていくのがつけてく必要なんですけれども、このメッセージをこの子ターミナル上で指定することができる
ようにするためのコマンドが、この配布ゲームのFIRSTコミットと言うような文になりますで、このファーストコミットは何でも構いません。
日本語でもいいですし、何でも大丈夫です。
ファーストとしておきましょうか。
はいでこれでコミットが完了しました。
で、この後にですね。
このコミットは完了して、このGITHUBに送る準備が整いましたのでですね。
送っていくんですけれども、送る前にですね。
この手元にある個々の今のフォルダとこのGITHUB上にあるこのサンプルGITというフォルダをですね。
つなぎ込むというかこう繋げる必要があります。
で、その繋げるためのコマンドがこのGITリモートアートオリジンというコマンドになりますで、この手元にあるパスホルダーとですね。
このサンプルGITというリポジトリを繋げるために、このコマンドを打ってはい。
円通すと、これつなぎ込みが完了しました。
で最後にですね。
GITPUSHということで、手元のファイルをGITHUBに送っていくということをしていきます。
で今入力求めてるんですけども、これはGITHUBで先程作った。
こちらで作ったユーザーの。
名前とあとはパスワードを入れていく必要があります。
でこれでファイルも少ないですので、はいすぐにこの転送が終わりました。
で今はですね。
このGITHUBのところでですね。
サイトを見てみると。
廃リポジトリというのがあって、サンプルGITというものを押すと。
はい。
この中にですね。
1分前にこのこのGITHUBの中にですね。
ファイルの移動が完了して、それでその中に入ってるのがこの一度と。
Byというものが入っていますよということが確認できますで、これもちろん中身は空ですので、何も書いてありません。
はいということが無事にできました。
はい次にですね。
今度はGITHUBの方からパソコンの方にですね。
そのファイルとかレポジトリコードを書いたコードですね。
持ってくるようなコマンドをですね。
打っていこうという風に思いますで、これイメージとしては実際にVPSをレンタルして、そのVPSにレンタルして手元にあるパソコンからアップ
ロードしたファイルをですね。
そのVPSがダウンロードし来るという時に使っていくようなコマンドになっていきます。
で初めにですね。
ダウンロードしていく。
フォルダを設定していきましょう。
新しく、ちょっとこれ作っていきます。
オープン風呂だということで。
サンプルキット通ですね。
オープンじゃなかったですね。
新しく作って。
はいで、この頃とは開いていきます。
でターミナルを立ち上げます。
で、これで何をするのかというとですね。
この私のアカウントの中のですね。
先程をプッシュをして、このレポジトリの中をクリックしていくとですね。
ここにクローンをダウンロードという表示が出てきます。
でここにですね。
苦労をするためにはこうしてくださいという。
コードが書かれてるんですけれども、これをコピーしてきて。
でダウンロードしたい場所ですね場所で。
この行動っていけばいいんですけれども、そのためにですね。
GITクローンと言うコードを打っていきますで、GITクローンでさきほどGITHUBの下にあった。
このリポジトリを指定してENTERを押すと。
はい。
これでですね。
LSコマンドを見てみるとですね。
はい。
このようにサンプルキットというフォルダができているのが分かりますで、このサンプルキットっていうのをですね。
まさに。
このレポジトリの名前ですね。
このサンプルキットっていうフォルダが無事にダウンロードできたという形になります。
で、このフォルダに移動してみると。
CDEサンプル。
GITという形で移動してみてLSコマンドを打ってみると。
はい中にですね。
ちゃんと一度と。
Byというファイルがあることが分かります。
ではファイルの中身を確認してみるとですね。
はい、これに何も書かれてないファイルですねが、ちゃんとできているということが確認できました。
で、これがですね。
逆にGITHUBからデータをダウンロードしてくるような方法になりますで、この2つの方法を使うことができればですね。
いろんなパソコンの間でデータをですね。
自由にやり取りさせることができますので、GITちょっと元はですね。
これも慣れるのは大変なんですけれども、だんだんとですね。
使っていくと慣れていくのかなというふうに思いますので、今回ご紹介したやり方をですね。
ちょっと頭に残しながらですね。
実際に手を動かして操作をしてみるといいのかなというふうに思います。